### FE 박소정 경과 보고
-—

20220801
오늘 해낸 분량
1. 상어 이미지 클릭 5회시 사라지는 효과 구현
이 부분에서 정말 많은 시간을 할애했다. 기존에 테스트용으로 만든 미니게임에선 이미지 파일에 onClick 이벤트를 구현할 수 있어 빠르게 만들 수 있었지만, GLTF 파일은 컴포넌트로 만들거나 / 위에 div 태그로 감싸주거나 / 바로 onClick 이벤트를 달거나 등의 갖갖의 시도를 해봐도 클릭이 되지 않았다. 그래서 생각해낸 방법이 "상어를 클릭할 수 없다면 대체의 무언가를 클릭해서 사라지게 만들자" 였다. 이 아이디어 하나로 지난 주말을 쏟아냈지만 GLTF 파일이 너무 무거워서인지, 아님 독창적인 어떤 고유성이 있어서인지 잘 해결되지 않았다. 그러다 오늘에서야 load는 되지만 사라지지 않는 점, 그리고 상어 컴포넌트에 어떤 것도 달지 않았는데도 뭔가 구현될 때마다 새로운 캔버스가 겹겹이 쌓이고 있다는 점을 알게 되었다. 그래서 캔버스의 갯수가 6개가 되는 순간 각각의 캔버스 style 속성의 display를 none으로 처리, 그리고 그럼과 동시에 또다시 생성되는 또 하나의 캔버스는 삼항연산자로 없애주는 방식으로 처리했다. 이를 해결하기 위해 많은 시간과 많은 주석 코드를 사용했지만 해결할 수 있어 뿌듯하다.

2. 리액트 내에서 glTF 애니메이션 에러 없이 구현
하는 코드를 드디어 작성했지만 일단 Canvas로 감싸줘야했고, 그 과정에서 바다맵 배경과 따로 노는 단점이 발생했다. 그래서 아마 이 코드는 당분간 보류할 것 같다.

그런 의미에서 앞으로 해야할 일들은..
1. glTF 애니메이션 새로이 구현
2. glTF 크기 및 위치를 조정할 수 있는 방법 강구



20220802(화요일)

오늘 한 것
1. 상어 여러 마리 한 페이지에 배치 = glTF 파일이 각 컴포넌트로 만들어 하나의 파일에 여러 개를 불러오면 최초의 하나만 작동한다는 것을 깨달음 > 그렇게 되면 상어 여러 마리를 한 페이지에 불러오는 수밖에. 그래서 하나의 페이지에 상어를 다 배치하였다.
2. 상어 클릭 이벤트 다시 구현 = 이전에는 캔버스 요소를 querySelectAll로 선택하여 display : none 속성으로 안보이게 해주었지만 여러 개의 상어가 한 번에 사라지면 안되니 코드를 새로 작성할 수밖에 없었다. 그래서 상어 이미지를 업로드하는 loader 함수 내에서 구현하는 코드를 작성해주었다.
3. 기존의 고래 테스트용 glTF 파일을 우리만의 상어 glTF 파일로 교체

오늘로 많은 부분이 구현이 되었다!!!

앞으로 해야할 일
1. 바다지도 제작하기
2. (완료)각 요소들 css 속성 제대로 다듬기(h2 태그, 배경의 요소들 z-index 다시 조정)
3. 상어가 다 사라지면 나타날 효과 구현
4. (완료)상어를 클릭하면 뿅뿅 거리는 음악 효과가 나타나도록 구현
5. (완료)홈으로 돌아가는 버튼 디자인 및 위치 조정

+) 새벽동안에 한 일
1. 전반적인 게임 흐름도 제작
바다지도를 클릭하면 게임이 시작되고, 상어를 다 클릭하면 나타날 요소(게임 끝났다는 메시지)를 띄워줌
2. 바다지도를 그리려고 노력. 그런데 배경을 제작하는 것도 아니고 컴포넌트 하나 그리는 건데도 시간이 너무 오래 갈릴 각이라서 노선을 바꿀 계획이다. 기존에 있는 일러스트를 그대로 차용하거나 성호님의 아이패드로 부탁드리는 것.. 보물지도 하나 그리는 것에 너무 많은 시간을 소요하지 말자.
3. 클릭하면 나오는 뿅뿅 음악 효과 구현 => 하지만 전체 영역을 감싸는 div 태그를 잘 생성해야 할 것이다.
4. 배경음악이 전체에 깔리는 것을 구현하려고 했다. 하지만 위와 같이 클릭할 때마다 오디오가 재생되게 하는 것을 할려니 전체 div를 클릭할 때마다(가장 큰 div 태그에다가 클릭 이벤트를 생성했다.) 돌림노래가 재생돼서 새벽에 무서웠다. 클릭 이벤트를 발생시키면 안된다는 것을 깊이 깨달았다. 진짜 찐으로 밑에 깔리게 하는 함수를 찾아 헤매어야겠다. >>>>>>> 구현 완료!!!!!!!!!!!!!!!!!

-—

20220803 (수요일)

오늘 찐으로 할 일 ( 최종 목표는 바다 맵 찐으로 끝내기)
1. 바다지도 일러스트 찐으로 완성하기 두번 손댈 필요 없게
2. 바다지도 버튼 구현하기
3. canvas가 다른 jsx 파일로 넘어오는 버그 막기
4. 상어 glTF 각도 카메라 빛 조절
5. glTF 오브젝트 크기 비율 반응형으로 만드는 방법 알아내기
6. 게임 끝나고 나오는 화면 구상하기